อรุณสวัสดิ์
ตั้งแต่พ่อจากไป เราก็เหลือกันแค่สองคนแม่ลูก
พ่อบอกว่าผมควร นับญาติกับลูกใหม่ของพ่อ
ที่เกิดกับเมียใหม่ชื่อมาร์จอรีเป็นน้องของผม
และริชาร์ด ลูกติดของมาร์จอรี เป็นพี่น้องด้วยอีกคน
ปกติแล้วแม่ก็ไม่เคยพูดถึงพ่อ
หรือผู้หญิงคนนั้นที่พ่อทิ้งแม่ไปแต่งงานด้วย
ลูกมาอยู่กับพ่อและมาร์จอรีได้เสมอ
ถ้าลูกต้องการ เราพาแม่ของลูก ไปตรวจสภาพจิตดูว่าพร้อมจะดูแลลูกไหม
ไม่ครับ แม่ดีอยู่แล้ว
แม่กำลังหัดเล่นเชลโล
พ่อก็แค่ลองถามดู เพราะพ่อรู้สึกว่าแม่เขา...
แม่เขาอาการแย่ลง
ผมไม่คิดว่าแม่หัวใจแหลกสลาย เพราะเสียพ่อไป
แต่เป็นเพราะแม่สูญเสียความรักไปเลยมากกว่า
แม้ผมยังเด็กแต่ก็เข้าใจเรื่องนี้ดี
และอยากจะชดเชยให้กับบางสิ่งที่แม่ขาดไป
ลูกทำอะไรมาให้แม่จ๊ะเนี่ย
ลูกทำอาหารเช้าทั้งหมดนี้เองเลยเหรอ
(หนึ่งวันกับการเป็นสามี)
ผมทำบัตรสมนาคุณไว้ปึกหนึ่ง
- ผมทำความสะอาดบ้าน - "ล้างจานหนึ่งอาทิตย์"
ทำงานบ้านเล็กๆ น้อยๆ
"ช่างซ่อมจิปาถะ"
มีบัตรสมนาคุณสำหรับ นวดไหล่คลายเมื่อย
รองน้ำอุ่นตีฟองนุ่มในอ่าง
ผมไปเดทกับแม่ด้วย
(ฉายวันนี้ ดารีล เรต พีจี)
ลูกผู้ชายควรต้องเต้นเป็น
ผู้ชายที่เต้นเป็น จะทำอะไรไปไหนก็ได้ทุกอย่าง
ผู้ชายบางคนจับที่ไหล่สาว หรือไม่ก็โอบเอวเธอไว้
แต่ยังไงก็ต้องจับไว้ด้วยน้ำหนักมือที่มั่นคง
ตอนนั้น ผมยังเด็กเกินกว่าจะเข้าใจ
หน้าที่ของการเป็นสามีหนึ่งวัน ที่ผมไม่สามารถทำได้
แต่ผมก็รู้สึกถึงความไม่เอาไหน ทำได้ไม่ดีพอของตัวเอง
ผมรับรู้ความโดดเดี่ยวและโหยหาของแม่ ก่อนที่ผมจะเรียกชื่อมันถูกด้วยซ้ำ
ไงจ๊ะ เฮนรี่ แม่เธอสบายดีไหม
สบายดีครับ
ฉันหวังว่าสักวันคงได้เจอแม่เธอที่นี่นะจ๊ะ
(ขอบคุณสำหรับการรอคอย)
ผมเข้าใจดีว่าครอบครัวจริงๆ ของผมคือใคร
แม่นั่นเอง
ถึงแม้ว่ามันจะหมายถึง
การได้ออกจากบ้านเดือนละครั้ง เพื่อไปซื้อของใช้ที่ร้านไพรซ์มาร์ท
(จักรยาน)
(เครื่องใช้สำหรับเด็กอ่อน)
แม่ว่าทางนี้นะ
ผมขอไปดูหนังสือการ์ตูนหน่อยได้ไหมครับ
ได้สิ แต่อย่าเดินเตร็ดเตร่ไปไหนล่ะ
ผมอยู่ตรงโน่นนะครับแม่
(คอสโมโพลิแทน - มาดมัวแซลล์ โว้ค - แกลเมอร์)
(สิ่งที่ผู้หญิงอยากให้ผู้ชายรู้)
(แบทแมน) (กัปตันอะตอม)
ช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหม
เลือดคุณออก
รู้แล้ว ฉันตกลงมาจากหน้าต่าง
เราต้องหาคนมาช่วย
ไม่ล่ะ ฉันไม่อยากทำให้ใครตกใจ
เธอมาที่นี่กับผู้หญิงที่อยู่ตรงนั้นใช่ไหม
แม่ผมเองครับ
เธอดูเหมือนเป็นคนที่ จะให้ความช่วยเหลือฉันได้
จะไหวเหรอครับ
ฉันอยากขอให้แม่เธอไปส่งฉันหน่อยได้ไหม
นี่แม่ผมครับ ชื่ออเดล
แม่ครับ นี่คุณแฟรงค์ เขาอยากให้เราช่วย
ลูกชายคุณเป็นเด็กมีน้ำใจนะ อเดล
อุตส่าห์จะไปส่งผม
คือ เขาเป็นเด็กมีน้ำใจก็จริงค่ะ แต่...
เราต้องทำอีกหลายอย่างบ่ายนี้ เราไม่ว่างไปส่งคุณหรอกค่ะ
แหม น่าเสียดายจังครับ
ผมกะว่าจะชวนเขาเล่นเบสบอลเสียหน่อย
- ผมเล่นเบสบอลไม่เก่ง - อย่าคิดงั้น
เมื่อก่อนอาจไม่เก่ง
เธอขว้างรับลูกบอลเล่นกับพ่อเธอบ้างไหมล่ะ
ผมเจอพ่อแค่ทุกวันอาทิตย์
- อ้อ - ขอโทษนะคะ
ผมไม่กวนคุณมากหรอก
เราช่วยคุณไม่ได้จริงๆ
ไม่อ้อมค้อมนะครับ
คุณต้องไปส่งผม
เธอนั่งข้างหลังนี่แล้วกันนะ
จะให้ฉันไปส่งที่ไหนคะ
บ้านคุณ
ขอผมอยู่สักพักให้ขาหายเจ็บ
บ้านรกไปหน่อย หวังว่าคงไม่ถือ
ฉันกับลูกมัวแต่ยุ่งๆ
บ้านสวยดีครับ
ดื่มกาแฟใส่นม น้ำตาลไหมคะ
ขอกาแฟดำครับ
ขาคุณไปโดนอะไรมาครับ
ฉันจะเล่าความจริงให้ฟัง เฮนรี่
ไม่โกหกละนะ
ขาฉันเจ็บเพราะกระโดด จากหน้าต่างชั้นสองของโรงพยาบาล
พวกเขาพาฉันมาผ่าตัดไส้ติ่ง
ที่เรือนจำ ฉันเลยฉวยโอกาสหนีออกมา
หนีมาเมื่อไหร่คะ
เมื่อเช้านี้
คุณแหกคุกเหรอครับ
งั้นตำรวจคงกำลังตามหาคุณอยู่
ถ้าขาฉันไม่เจ็บ ป่านนี้ฉันคงหนีไปไกลแล้ว
ผมจะขอบคุณมาก ถ้าคุณอนุญาตให้ผมอยู่ถึงค่ำๆ
ผมจะทำตัวให้มีประโยชน์
ผมจะไม่ขออะไรจากคุณเลย
คุณเพิ่งขอให้ฉันช่วย
ไม่ขออะไรมากไปกว่าที่ให้คุ้มหัว พักให้ขาค่อยยังชั่วขึ้นสักครู่เท่านั้น
ฉันจะมั่นใจ...
ฉันจะรู้ได้ไงว่าคุณจะไม่ทำร้ายเรา
ผมไม่เคยคิดทำร้ายใครเลยชีวิตนี้
พูดง่ายเข้าใจยาก
ผมเข้าใจ
ทางรถไฟห่างจากสวนหลังบ้านคุณ ไปไกลแค่ไหนครับ
ถ้าวิ่งไปเหรอ
กะเผลกไป
สักยี่สิบนาทีเห็นจะได้
บางครั้งบางหน ก็มีคนมาที่บ้านนี่
ทั้งเพื่อน คนมาขายของ มาเผยแพร่ศาสนา
ผมจะรีบหนีไปคืนนี้ แล้วผมก็จะเก็บตัวอยู่เงียบๆ ระหว่างนี้
ฉันหมายถึงว่า คนแถวนี้ รู้แน่ๆ ถ้าอยู่ดีๆ ฉันเงียบหายไป
แม้จะชั่วครู่ชั่วยามก็เถอะ
ผมเพิ่งแหกคุกออกมา
ที่สุดท้ายที่ผมอยากไปคือกลับเข้าคุก
ฉันแกร่งกว่าที่คุณคิด
ดูก็รู้
และฉันจะไม่ยอมให้ใคร ทำอันตรายลูกชายของฉัน
ไม่มีใครทำอะไรเขาแน่ๆ
กลับมาพบกับแอ็คชั่นนิวส์
ผู้ใช้รถอาจต้องล่าช้า
จากการจราจรติดขัดเย็นวันนี้
เพราะมีการตั้งด่านปิดถนนสาย 73 ตำรวจกำลังตามหาใครอยู่น่ะเหรอคะ
(เมเรดิธ โจนส์ - แอ็คชั่นนิวส์ ผู้ร้ายหลบหนี)
แฟรงค์ แชมเบอร์ส นักโทษที่เรือนจำสตินช์ฟิลด์
ที่เพิ่งแหกคุกออกมาเมื่อเช้านี้
ผู้กอง แฟรงค์ แชมเบอร์สอยู่ที่ไหนครับ
เราเชื่อว่าเขาอยู่แถวนี้ เพราะได้รับบาดเจ็บคงหนีไปไม่ไกล
(เฟร็ด แพตตัน - สำนักงานตำรวจ)
เขาเป็นบุคคลอันตราย และอาจพกอาวุธด้วย
นายแชมเบอร์สพักฟื้นจากการผ่าไส้ติ่ง
บนชั้นสองของโรงพยาบาล
ตอนที่ตำรวจแจ้งมา เขากระโดดหนีออกไปทางหน้าต่าง
ฉันเข้าไปดูอาการของเขา แล้วพบว่าเขาหนีไปทางหน้าต่างแล้ว
(เคที มิลเลอร์ พยาบาล)
ขอย้ำให้ท่านผู้ชมทราบอีกครั้ง
ว่าเขาอาจลงมือทำการอุกอาจใดๆ เพื่อหนีรอดจากการจับกุม
นักโทษที่ถูกตัดสินจำคุก 18 ปี โทษฐานฆาตกรรมแบบนี้สามารถทำอะไรก็ได้
ข่าวเรื่องต่อไป
วันที่ร้อนที่สุดในรอบ 11 ปี ในนิวแฮมเชียร์
ผมไม่ได้ตั้งใจฆ่าใคร
ให้ที่พักนักโทษผิดกฎหมายใช่ไหม แม่
ลูกชายคุณฉลาดมาก อเดล
น่าชื่นใจที่ลูกคุณดูแลปกป้องคุณ
ไม่มีอะไรหรอกนะลูก
ตราบใดที่ไม่มีใครเจอแฟรงค์ที่บ้านเรา
และไม่มีใครเจอเขาที่นี่แน่
เขาแค่ขอพักที่บ้านเรา สักสองสามชั่วโมงแล้วค่อยหนีต่อ
มันก็จริง แค่ส่วนหนึ่ง
ก็ยังเสี่ยงเกินไปอยู่ดี ที่จะให้คุณและลูกต้องเดือดร้อน
ถ้าบังเอิญมีคนมาบ้าน ต้องดูเหมือนผมกักขังคุณไว้
ผมจึงจำเป็นต้องมัดคุณ
มันก็เป็นแค่การจัดฉาก
ผมว่าคุณคงเข้าใจสิ่งที่ผมพูด
- จะมัดใคร... - แค่คุณคนเดียว
เฮนรี่รู้แค่ว่าเขาไม่อยาก ให้แม่เขาเป็นอันตรายใดๆ
ใช่ไหม เฮนรี่
เปิดฝาสองกระป๋องนี่ให้ที
(ฮันท์ส)
ไปหยิบชามมา
แม่ไม่คิดว่าพ่อจะสอนเรื่องเซ็กส์กับลูกแล้ว
คนส่วนมากสอนกันแต่เรื่อง
การเปลี่ยนแปลงทางร่างกาย ที่ไม่นานลูกก็จะเห็นได้
ไม่เป็นไรครับ
ที่โรงเรียนอธิบายหมดแล้ว ในคาบสุขศึกษา
แต่มันก็ยังมีอีกด้านหนึ่งที่ครูสุขศึกษา ของลูกคงจะไม่พูดถึง
คนเราทำเหมือนการมีเพศสัมพันธ์ คือการหลั่งและความต้องการทางร่างกาย
แม่ครับ พอแล้วครับ
มีแต่พูดกันเรื่องส่วนต่างๆ ของร่างกาย และฮอร์โมนนั่นนี่
พวกเขาลืมที่จะพูดถึงว่ามันรู้สึกยังไง
ยังมีความหิวโหยอยู่อีกประเภทหนึ่ง
ความหิวโหยต่อรสสัมผัส
ความใคร่
ไม่มีใครเคยบอก พูดให้ฟังว่ามันรู้สึกยังไง
ความรู้สึกโหยหา
รถไฟขบวนแรกออกวิ่งเช้าสุดเมื่อไหร่
ฉันก็ไม่รู้
ผมคงต้องคอยฟังเสียงรถไฟเอาเอง
(เทรลเวย์ส)
(วันศุกร์)
(ยังจับนักโทษแหกคุกไม่ได้)
ฉันไม่ว่าหรอกที่เธอสงสัย
แค่รู้ไว้ว่าเรื่องนี้มันมีมากกว่า ที่เธออ่านในหนังสือพิมพ์
คุณหนีออกมาได้ยังไงครับ
ฉันบอกรปภ.ที่โรงพยาบาลว่า ถ้าเขาไม่อยู่ ฉันจะกระโดดหนีทางหน้าต่าง
เขาทำหูทวนลม แล้วก็ออกไปสูบบุหรี่
ไม่มีอะไรหลอกคน ได้ดีไปกว่าพูดความจริง
เธอมีพี่น้องไหม
ไม่มีครับ แม่เคยพยายามตั้งท้อง แต่...
ผมมีน้องชายติดแม่เลี้ยง กับน้องสาวคนละแม่
พ่อพาผมไปกินข้าวเย็น กับครอบครัวใหม่พ่อทุกวันอาทิตย์
ไม่น่าเชื่อว่ามีผู้ชายทิ้งผู้หญิง อย่างแม่ของเธอได้ลงคอ
พ่อทิ้งแม่ไปอยู่กับเลขาของพ่อ
มีเพชรอยู่กับตัวไม่รู้ค่า
อรุณสวัสดิ์
เราคงไม่ต้องมัดคุณอีก
แต่ถ้าผมถูกจับ คุณต้องบอกว่า ผมมัดคุณไว้ เท่ากับไม่ได้ให้การเท็จ
ไม่ได้ยินเสียงรถไฟเลย
สัปดาห์วันหยุดประจำชาติน่ะ
ทานอาหารเช้ากันไหม
แม่ต้องลองทานสักอันนะครับ
จ้ะ
หยิบประแจแหวนขนาดสามส่วนให้ฉันหน่อยสิ
นี่เรียกว่าประแจแหวน
วันนั้น แฟรงค์ช่วยถ่ายเปลี่ยนน้ำมันรถ
และเปลี่ยนฟิวส์หลอดไฟของไฟเลี้ยว
แล้วเขาก็เปลี่ยนแผ่นกรองฝุ่นที่หัวจ่ายความร้อน
เขาเช็กกองฟืนที่เพิ่งมาส่ง
และบอกแม่ผมว่า คนเอาฟืนมาส่งให้ไม่ครบ
จากนั้นเขาก็ไปล้างพื้นบ้าน แล้วก็ขัดเงาให้ด้วย
แล้วเธอก็หมุนลูกบอลอย่างนี้
จับไว้หลวมๆ
เอาสองนิ้วจับอยู่ข้างบนนี่ นิ้วโป้งอยู่ด้านล่าง
แค่ให้ลูกบอลอยู่ในอุ้งมือ หลวมๆ แค่พอไม่ให้หลุดมือ
แล้วพอเธอเขวี้ยงลูกบอลออกไป
สะบัดข้อมือลง เหมือนตวัดมือ
แค่ตวัดข้อมือ
จากนั้นก็จับรอยเย็บเอาไว้ ตอนที่ลูกบอลหลุดมือไป
คุณกัดริมฝีปากเวลาเย็บผ้า
ฉันพยายามจะไม่ให้เข็มจิ้มคุณ
แผลเป็นนั่นคุณไปโดนอะไรมา
เพลง สตาร์สแอนด์สไตรป์สฟอร์เอฟเวอร์ เพลงที่ฉันใช้ซ้อมเต้นประจำ
ซ้อมไปได้ครึ่งทาง พวกเขาเอาทางลาดขึ้นลงเวทีออก
ฉันเลยสะดุดขาตัวเองล้มตกเวที
มานี่ มานี่
ไปเปิดประตู แฮงค์
บอกพวกเขาว่าแม่เธอไม่อยู่
ฉันเชื่อว่าเธอจะไม่ทำตัวมีพิรุธ และไม่พูดสิ่งที่ไม่ควรพูด
ไปได้แล้ว
หวัดดี เฮนรี่ แม่อยู่ไหม
แม่ไม่อยู่ครับ คุณเจอร์วิส ขอโทษ
เหรอ ฟังดู...
ไม่น่าใช่เลย
รู้ไหมว่าแม่เธอดูข่าวบ้างรึเปล่า
แม่ปล่อยให้เธออยู่บ้านคนเดียวเหรอ
เปล่าครับ แม่แค่ไม่ว่างมาเปิดประตู
แม่อาบน้ำอยู่น่ะครับ
เอาผลไม้มาให้แม่เหรอครับ
ใช่ บ้านฉันมีเยอะ กินกันไม่หวาดไม่ไหว
คิดว่าแม่เธอน่าจะชอบลูกพีช
ขอบคุณครับ
ผมว่าแม่คงชอบมากแน่ๆ
บอกแม่เธอด้วยว่าฉันมีเรื่องอยากคุย
มีอะไรรึเปล่าครับ
คืองี้...
เฮนรี่ ฉันไม่รู้ว่าเธอรู้รึเปล่า แต่มีนักโทษหนีคุก
จากเรือนจำสตินช์ฟิลด์
เขาคงหนีไปไกลแล้วล่ะ แต่ตราบใดที่ตำรวจยังหาตัวเขาไม่เจอ
เธอไม่ควรเปิดประตูรับใคร ถ้าไม่มีผู้ใหญ่อยู่ด้วย
ขอบคุณนะครับที่เตือนผม
ฉันคิดว่าเขาคงไม่ได้อยู่แถวนี้หรอก
แค่รู้ไว้ให้อุ่นใจ ฉันอยู่ตรงข้ามบ้านเธอ
มีปัญหาอะไรก็โทรหาได้ทุกเมื่อ
เขามีลูกพีชเยอะจนกินไม่หมด
เธอทำได้ดีมาก แฮงค์
เฮนรี่ ไปดูโจหน่อยสิ
ผมว่ามันไม่เป็นไรหรอก แม่
วันนี้มันร้อน
ไปดูทีว่ามันมีน้ำกินรึเปล่า น้ำแห้งไปหมดแล้วมั้ง
ใช่
คุณอย่าทำแบบนี้อีก
ทำอะไร
ลูกฉันไม่ใช่คนดูต้นทางให้คุณ
เขาไม่ใช่สมุนของคุณ ฉันไม่...
- ก็แค่เพื่อนบ้านมา - นั่นไม่ใช่ประเด็น
อย่าลืมว่าผมเป็นนักโทษหนีคดี
ไม่เคยลืมเลยค่ะ
ฉันเห็นสายตาที่เขามองมาที่คุณ
สิ่งที่เขาต้องการ
ชื่นชมส่งเสริม ตบบ่าให้กำลังใจเขา
ฉันก็อยากให้ลูกได้รับมัน
แต่ต้องไม่ใช่แบบนี้
ผมรับปากไม่ได้ว่าจะมีใครแวะมาหาคุณอีก
ฉันรู้
ก็ได้
ลูกพีชนี่อร่อยดี
แย่นะที่มันสุกหมด คุณกินไม่ทันก่อนมันเน่าแน่
เราควรโยนทิ้งไปบ้างก่อนมันเน่า
อย่าเลย ผมคิดออกแล้วทำไรดี
เอาลูกพีชไป
ขอบคุณ
ไส้มันทำง่าย แต่ผมจะสอนทำตัวพาย
คุณต้องเก็บส่วนผสมทุกอย่างในที่เย็น
วันร้อนๆ แบบนี้ทำตัวพายได้ยาก
ใครโทรศัพท์มาตอนทำตัวพายอยู่ ก็ให้เขาโทรมาใหม่
ผสมมันเข้าด้วยกัน
(พิลส์บิวรีส์ เบสต์)
ตัวพายทำยังไงก็อร่อย หยิบซ้อมมา
จะทำผิดพลาดยังไงก็ได้ แต่ห้ามลืมใส่เกลือเด็ดขาด
- หมดนี้เลยเหรอ - ใช่ ก่อนที่มันจะเริ่มร้อนไป
ทำให้ทุกอย่างมันเย็น
จากนั้นก็ผสมเข้าไว้ด้วยกัน
หยิบมีดนั่นมา
ทุกอย่างเป็นเรื่องของสัญชาตญาณ
ตั้งอกตั้งใจกับส่วนผสมมากไป ก็จะทำให้เราลืมที่จะรู้สึก
เหมือนอ่านหนังสือสอนทำสวน
สิ่งเดียวที่ควรทำคือ เอามือลงไปคลุกไปเปื้อนดิน
ได้ละ ใส่ลงไปในนั้น
อย่างนั้น
ตอนนี้ ก็อย่านวดแป้งหนักไป
เอาแค่ให้แป้งเกือบๆ ร่วนๆ ก็พอ
อย่างนั้นแหละ
ตอนนี้ก็จับด้านนอกของแป้งไว้
แล้วใช้สันมือนวดแผ่แป้งออก
คนเราชอบไปซื้อเครื่องมือทันสมัยหรูๆ
แต่บางที เครื่องมือที่ดีที่สุด ก็ติดอยู่กับตัวเรานี่แหละ
โอเค
โรยแป้งมันสำปะหลังลงไป เหมือนโรยเกลือละลายน้ำแข็งบนถนน
เคล็ดลับทำให้ตัวพายกรอบ
เทลูกพีชลงไปให้หมด
ก่อให้มันเป็นภูเขาลูกเล็กๆ
สวยงาม
ถึงเวลาสำคัญแล้ว
ค่อยๆ วางลงไป
อย่ามือสั่น
ผมไม่รู้ว่ามือของแม่เริ่มสั่นตั้งแต่เมื่อไหร่
แต่เห็นชัดๆ เลยว่า มือแม่สั่นเกินกว่าจะคุมได้
ช่วยสร้างหลังคาคลุมบ้านนี้ให้ผม
สวยงามมาก
ผมควรไปเสียที
ตำรวจคงไม่กลับมา ในอีกสองสามชั่วโมง
นี่เป็นเวลาที่ดีที่สุดสำหรับผม
ค่อยไปพรุ่งนี้น่าจะดีกว่า
รอให้แผลผ่าตัดดีขึ้นกว่านี้อีกหน่อย
ตำรวจไม่เลิกตามหาตัวผมแน่ อเดล
ตำรวจมีสุนัขที่คอยดมกลิ่นเลือดคุณ
คุณควรพักรักษาแผลให้หายดีก่อน
คุณควรพักอยู่ที่นี่ก่อนนะคะ
ขอบคุณค่ะ ฉันกังวลเหลือเกิน
คุณต้อง...
ผมเข้าใจ
เราแค่อยู่นิ่งๆ เงียบๆ สักระยะ
เราไม่มีแขกมาหานานมากแล้ว
ขอฉันเอา...
จังหวะ
นี่คือคำพูดที่ก้องอยู่ในหัวผม
ในขณะที่ผมฟังเสียงเขาสองคนคุยกัน ยามดึกที่ค่อยๆ เบาลงๆ
(ตารางธาตุ)
ผมคิดถึงคำนั้น คำว่า "จังหวะ"
และสงสัยว่าแม่คิดว่า แฟรงค์มีจังหวะรึเปล่า
นี่คือภาพที่ผมกลับไปเห็นตอนกลางคืน
โดยเฉพาะเดี๋ยวนี้ ที่กลางคืน ไม่เงียบสงัดอีกต่อไป
(วันเสาร์)
วันถัดมา แฟรงค์ซ่อมพื้นกระดาน ที่หลุดออกมาบนบันได
เขาหยอดน้ำมัน ตรงบานประตูครัวทำให้เสียงเอี๊ยดอ๊าดหายไป
แล้วก็ไปเก็บกวาดเศษใบไม้ร่วง ออกจากรางน้ำ
ขอบคุณครับ
ฉันจะสอนเธอเปลี่ยนยางรถ
ยิ่งรู้วิธีเปลี่ยนยางเร็วเท่าไหร่ยิ่งดี
โดยเฉพาะเวลาที่มีสาวนั่งรถมาด้วย แล้วยางดันเกินแบนขึ้นมา
แม่กับแฟรงค์ช่วยกันซักผ้า แฟรงค์รีดผ้าให้ด้วย
และแม่ก็สอนให้เขาเต้นรุมบ้า เป็นการตอบแทน
สอง... สาม... สี่
ถ่ายน้ำหนักคุณไปทางนี้
สำหรับมื้อกลางวัน แฟรงค์คิดว่าคงสนุกดี ถ้าติดไฟย่างบาร์บีคิวกินกัน
เขาเลยวานผมไปจ่ายตลาด
(คอปเปอร์โทน)
(ลดราคา)
การดื่มจากกระป๋องอลูมิเนียม ทำให้คนเป็นโรคความจำเสื่อมได้
เธอว่าจริงไหม
เป็นอาชญากรรมเนียนๆ เพราะไม่มีใครจำได้ว่าเป็นโรคนี้ได้ยังไง
มีอย่างอื่นให้ทำบ้างไหมในเมืองนี้
โยนโบว์ลิ่งไหมล่ะ
โบว์ลิ่ง
ผมว่าเขายังแอบอยู่ในบ้านใครสักคน
รอให้เรื่องเงียบๆ ลงหน่อย
ฉันยังจำภาพเขาได้ติดตาติดใจ
เขากล้าทำได้ทุกอย่าง เพราะผู้ชายคนนี้ไม่มีอะไรจะเสีย
ชีวิตของคนแบบนั้น มีค่าแค่สิบเซ็นต์เท่านั้นแหละ
เดี๋ยวก็จับเขาได้ ตำรวจเก่งจะตายไป
- เฮนรี่ แม่เธอเป็นยังไงบ้าง - แม่สบายดีครับ
แล้ววันนี้ไม่ซื้ออาหารกระป๋องเหรอ
เห็นปกติซื้อตุนอย่างกับจะเผื่อพายุเข้า
แม่ได้สูตรอาหารพิเศษมาครับ
เฮนรี่ นี่มันมีดโกนหนวดผู้ชาย
แม่เธอต้องใช้สีชมพู ไปที่ช่องเจ็ดสิ
ไม่ได้ซื้อให้แม่ครับ
ผมซื้อใช้เอง
ซ้อมโกนหนวดรึไง
งั้นก็ครอบฝาพลาสติกไว้ตรงใบมีดให้ดีล่ะ
(ตำรวจ)
(ต้องการตัว)
เป็นหูเป็นตาให้ด้วยนะ
แม่ครับ
คุณแค่เป็นเด็กผู้ชายคนหนึ่ง
ตอนนั้นผมอายุ 21
คุณไม่รู้ตัวว่าคุณทำอะไร
มันก็ไม่ใช่ข้อแก้ตัวอยู่ดี
ทำไมคุณถึงไม่หาเหตุผล มาแก้ข้อกล่าวหา
อเดลอยู่ไหม
ไง เฮนรี่ แม่เธออยู่ไหน
ไม่รู้สิครับ
เดี๋ยวผมไปตามแม่ให้ รออยู่ตรงนี้นะครับ
ฉันอยากวานเธอดูแบร์รี่ให้หน่อย
อีฟ หวัดดี
เธอวานให้ผมดูแบร์รี่ให้
ฉันจนปัญญาแล้ว ต้องการความช่วยเหลือจากเธอจริงๆ
ฉันต้องไปโรงพยาบาล พ่อฉันไม่สบายอยู่ที่นั่น
โธ่ เสียใจด้วยนะ
ฉันก็เลยต้องหาคนดูแลแบร์รี่ให้หน่อย
- ตอนนี้เลยเหรอ - ใช่
ใช่ แล้วคืนนี้ฉันจะมารับเขา
ฉันไม่สะดวกน่ะ
- ไง แบร์รี่ สบายดีไหม - ดี
หมอคิดว่าพ่อฉันคงจะไม่รอด
ปกติแล้ว...
ฉันไม่มีทางอื่นแล้ว อเดล
ก็รู้ และฉันก็อยากช่วยเธอมากๆ
ฉันสัญญาว่าเขาจะเป็นเด็กดี
ใช่ไหม แบร์รี่
จำเฮนรี่ได้ไหมลูก จำแม่เขาได้ไหม
จำที่ลูกเคยมาสนุกที่นี่ได้ไหม
เอฟเวอลิน
ขอร้องล่ะ คนเป็นแม่เหมือนกัน
ถ้าไม่จนมุมคงไม่ขอให้เธอช่วย
คือว่า...
ฉันอับจนหมดหนทางแล้ว ขอร้องล่ะ
เธอก็อยู่บ้านทั้งวัน
- โอเค - ขอบคุณนะ
ขอบคุณ ฉันเป็นหนี้บุญคุณเธอ
เดี๋ยวฉันกลับมารับเขาคืนนี้ จากโรงพยาบาลมานี่ประมาณสองชั่วโมง
โอเค
แค่เอาเขาไปนั่งอยู่หน้าจอทีวีก็พอ
เขาชอบดูการ์ตูน
จ้ะ
มาจ้ะ เข้ามาในบ้าน
เรียบร้อย
ปิดประตู
แบร์รี่ เธอดูร้อนนะ ใส่เสื้อผ้าหนาขนาดนี้
เชื่อเขาเลย แต่งตัวให้ลูก อย่างกับสิงหาหน้าหนาว
เธอมาได้เวลาพอดี
เราอยากได้นักเบสบอลคนที่สามพอดี
แบร์รี่ ฉันชื่อแฟรงค์
ใช่ แฟรงค์
หล่อแล้ว
เอาละ ไหนดูฝีมือตีลูกหน่อย
อย่าหวังกับผมสูงนัก
ให้ฉันสอนเธออีกรอบไหม
ยกไม้เบสบอลเตรียมตีลูก เอาไหล่ไปข้างหน้า
จับไม้เบสบอลไว้สูงๆ มือชิดกัน
ย่อเข่า
อย่างนั้น ดีมาก
ตอนที่ฉันคว้างลูกให้เธอ มองลูกบอลให้ดี
- เห็นลูกบอลไหม - เห็นลูกบอลไหม
เหวี่ยงไม้ตีวงสวยๆ
แจ๋วมาก
เห็นลูกบอลไหม
พอแฟรงค์ขว้างลูกบอลมา ผมก็ตีลูกโดน
ถ้าฉันมีเวลาสอนเธอมากกว่านี้ เธอคงจะเล่นเก่งขึ้นเยอะมาก
พร้อมไหม ตาคุณแล้ว
- ไม่เอาหรอก - น่า มาเล่นกัน
หายใจลึกๆ
ผ่อนคลาย
อย่างนั้น ย่อเข่าลง
แขนชิดกัน
ดีมาก
- ฉันตีลูกไม่โดนหรอก - โดนสิ
คุณจะต้องทำได้ ย่อเข่าลง
พร้อมไหม
โยนลูกมา แฮงค์
เจ๋งไปเลย
แต้มคือสองและสอง
เร้ดซ็อกส์นำอยู่ สี่ ศูนย์
คลีฟแลนด์กำลังเป็นต่ออยู่ในอินนิ่งที่ห้า
เร้ดซ็อกส์ทั้งสี่คนวิ่งไปฐานสอง
ไอ้หน้าโง่
คืนนี้เวลาห้าทุ่ม มาฟังข่าว นักโทษหนีคุกแฟรงค์ แชมเบอร์ส
นักจิตวิทยาของเราจะมาวิเคราะห์ ถึงสิ่งที่อาจเกิดขึ้นได้
โดยฝีมือนักโทษหนีคุก และเขาจะไปหลบที่ไหนได้บ้าง
และอื่นๆ อีกมากมายตอนห้าทุ่มค่ะ
โอเค แบร์รี่
ดูเหมือนแม่เธอมารับแล้ว
- หวัดดี - หวัดดี
พ่อเธอเป็นยังไงบ้าง
อาการไม่ค่อยดี แต่หมอก็ดูแลอยู่ใกล้ชิด
สนุกไหมลูกวันนี้
หนุก
ดิฉัน ลินน์ จอลิโคเออร์ นิวส์ฟอร์นิวแฮมเชียร์
เรื่องเด่นคืนนี้คือข่าวต่อเนื่อง
ของนักโทษหนีคุกสตินช์ฟิลด์ ชื่อแฟรงค์ แชมเบอร์ส
นักโทษคดีฆาตกรรม
วันนี้เรายุ่งวุ่นวายกันทั้งวันเลย งั้น...
ฉันขับรถมาตั้งสองชั่วโมง
รบกวนขอน้ำดื่มสักแก้วได้ไหม
ได้สิ
เฮนรี่ ไปเอาน้ำให้เอฟเวอลินสักแก้วสิ
ตำรวจแทบไม่พบร่องรอยการหลบหนี
เขาเกเรไหมวันนี้
ไม่เลย ไม่ เราเล่นกับแบร์รี่สนุกมาก
เราออกไปขว้างลูกบอลเล่นกันนอกบ้าน
- ตายแล้ว ทากันแดดให้รึเปล่า - ทาสิ
หลายคนไม่ดูแลทากันแดดให้ดี
ฟวาห์ ฟวาห์ ฟวาห์
แม่รู้ เดี๋ยวเรากลับบ้านกัน
พระเจ้า
ก็ได้ๆ เรากลับบ้านกัน แม่แค่ขอจิบน้ำสักอึก
ฟวาห์
ผู้ขับขี่ในวันแรงงาน เดินทางล่าช้ากว่าปกติ
ฟแวรงค์
กลับบ้านแล้วค่อยดูทีวีกัน
ฟแวรงห์ ฟแวรงค์
หยุดนะ
เขาคงอยากนอนแล้วนะ
ตอนนั้นคุณยังเด็ก ทำไมคุณถึงไม่ยื่นอุทธรณ์
ผมก็ไม่รู้ ผมคิดว่ามันสาสมกับสิ่งที่ผมทำแล้ว
แต่ตอนนี้คุณไม่ได้รู้สึกแบบนั้น
ตอนนี้มันไม่สำคัญอีกแล้ว
คุณอย่าเอาอะไรไปเยอะ มันจะดูน่าสงสัย
เราก็แค่ขับรถไปเหรอ ง่ายๆ อย่างนั้นเหรอ
คุณจะบอกเพื่อนคนไหนไม่ได้เลย
ไม่มีใครให้ฉันไปบอกหรอก
ฉันคิดไม่ออกเลยว่า ถ้าคุณถูกจับจะเป็นยังไง
ผมคงพูดไม่ได้ว่าเป็นอิสระ ถ้ายังเดินโอบคุณกลางถนนไม่ได้
ฉันก็อยากให้เป็นแบบนั้น
พาคุณขับรถเที่ยว ไปที่ที่เราไม่รู้จักใคร
เหมือนว่าเรากำลังหลบหนีน่ะเหรอคะ
ใช่ หลบหนี
สามีเก่าฉันคงไม่ยอมให้พาเฮนรี่ไปด้วยแน่ๆ
คุณรู้ว่าต้องทำยังไงใช่ไหม
รู้ค่ะ
งั้นก็ดีแล้ว
ผมเห็นรอยบางอย่างใต้ฝักบัว
ที่น้ำไหลเข้าไปใต้กระเบื้องยาง
คุณคงไม่อยากให้ราขึ้น เดี๋ยวพรุ่งนี้ผมจะจัดการให้นะ
อาจไม่ใช่เรื่องสำคัญอะไร
เธอจะทำยังไง
ฉันก็ไม่รู้
ฉันรู้ว่าเธอรู้
น่า
บอกฉันเถอะ
เป็นอะไรของเธอ
(วันอาทิตย์)
หนาวไหม
แข็งแรงอย่างคุณ
ทนหนาวได้สบายมาก
อากาศเย็นเกินกว่าจะปลูกอะไรไหม
(อีที เพื่อนรัก)
ทั้งเมืองส่วนใหญ่มีแต่ไร่นา
ฟังดูดีเชียว
อรุณสวัสดิ์ หนุ่มน้อย
ไงลูก
หลับสนิทไหม
สนิทครับ
แม่อยากวานให้ลูกช่วยอะไรแม่หน่อยได้ไหม
งานค้นคว้าลับสุดยอด
ค้นคว้าเหรอครับ
ก็แค่ไปห้องสมุดยืมหนังสือ เกี่ยวกับเกาะพรินซ์เอ็ดเวิร์ดให้แม่
แม่เธอบอกว่าเกาะนี้สวยมาก
เธอไปยืมหนังสือมาให้หน่อยได้ไหม แฮงค์
(แคนาดา)
โรงเรียนเธออยู่แถวนี้เหรอ
โทษนะ ฉันไม่ได้ตั้งใจจะ...
ฉันเพิ่งย้ายมาจากชิคาโก
ฉันถูกบังคับให้ลองมาอยู่กับพ่อดูปีนี้
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เหตุผลอย่างเป็นทางการคือ ฉันมีปัญหาเรื่องไม่ยอมกินอาหาร
พ่อแม่คิดว่าโรงเรียนใหม่จะช่วยให้ดีขึ้น
แต่ฉันว่าแม่ก็แค่อยากปัดฉันไปให้พ้นตัว
แม่จะได้จี๋จ๋ากับแฟนใหม่ได้สบายใจ
ฉันเข้าใจ
มีผู้ชายคนหนึ่ง เพิ่งย้ายเข้ามาอยู่กับฉันและแม่
และตอนนี้เขาก็อยากกำจัดเธอสินะ
- ฉันว่าไม่หรอก - ทำแน่
พวกเขาจะได้ร่วมรักกัน
เธออ่านอะไรอยู่
ศึกษาสิทธิทางกฎหมายของฉัน
คือฉันได้เข้าเรียนโรงเรียนเอกชนที่ดี
สอนเน้นเรื่องวิชาการละคร
ไม่มีใครสนใจเรื่องกีฬา หรือเสื้อผ้าที่ใส่
ครูก็ไม่จุกจิกวุ่นวายน่ารำคาญ
มันดีกว่าโรงเรียนทั่วๆ ไป
แต่พอถึงเวลาต้องจ่ายค่าเทอม พ่อแม่ฉันบอกว่าไม่มีเงิน
พ่อแม่กู้เงินส่งเธอเรียนได้ไหม
พวกเขามีเงิน
แค่ใช้ฉันเป็นเบี้ยในการแข่งขันเอาชนะ
หนังสืออะไร
ยืมไปให้แม่ฉันอ่าน
แม่อยากรู้ว่าแคนาดา เป็นที่ที่ควรย้ายไปอยู่ไหม
แล้วเธอรู้สึกยังไง
กับการย้ายประเทศ ทิ้งเพื่อนๆ ของเธอไป
ที่ถามก็เพราะฉันกำลังอยู่ในสภาพนี้
และพูดจากใจ ฉันว่ามันเป็นการทารุณเด็ก
ไม่รู้สิ แคนาดาก็ฟังดูน่าอยู่ดี
รู้เหรอว่าเขาจะพาเธอไปด้วยไหม
แม่ไม่มีทางทิ้งฉันไว้หรอก
คนเราพอมีเซ็กส์กัน สมองก็ทำงานไม่ปกติ
ความคิดของพวกเขาก็ไม่ปกติ
ก็เหมือนติดยา
ฉันว่าไม่จริงหรอก
เธออาจต้องหาคนนอกมาช่วยคลี่คลายปัญหา
บางทีอาจต้องล้างสมองแม่ของเธอด้วย
- ล้างสมองแม่เหรอ - ใช่
ผู้ชายคนนี้...
เขามีเสน่ห์ไหม
ค่อนข้าง
แย่จังที่แม่เธอกับพ่อฉันไม่ได้คบกัน
ก่อนที่แฟนใหม่แม่เธอคนนี้จะโผล่มา
แต่ถ้าเธอกับฉันแต่งงานกัน ก็จะแบบพี่น้องได้กันเอง
ปกติแล้วแม่ของฉันก็ไม่คบใคร ไม่มีแฟน
ความหวังเดียวของเธอ
เธอต้องหาวิธีกำจัดเขา ออกไปจากชีวิตเธอ
คงเป็นไปไม่ได้หรอก
ไม่เธอกำจัดเขา เขาก็อาจเป็นคนกำจัดเธอ
ทุกคนที่นี่รักคุณมาก
หลายคนไม่รู้จักคุณด้วยซ้ำ แต่พวกเขาก็รักคุณ
เพราะคุณวางตัวได้ดีมากๆ
แต่ผมภูมิใจเป็นอย่างยิ่ง ที่ได้ทำการแสดงนี้ขึ้นมาให้คุณ
และผมหวังว่าปีหน้า เราจะระดมเงินบริจาคได้มากกว่าปีนี้
คุณจะได้สบายกว่านี้
พวกเรารักคุณ ไมค์กี้ นูเฟิลด์ พระเจ้าจงคุ้มครองคุณ
(รางวัลนำจับ 10,000 ดอลลาร์)
ลีกของผู้หญิงเริ่มกี่โมง
ลีกของผู้หญิงมีวันอังคาร
แมนดี้
ดูอะไรคะ
นั่นไอ้โง่ที่ทิ้งคุณไปใช่ไหม
อิ่มแล้วเหรอ โคลอี้
เขาเก่งจัง วันนี้กินได้เยอะเลย
ไอศกรีมปั่นฟริปเบิ้ลส์
เออ...
ขึ้นมัธยมหนึ่งแล้ว เป็นไงบ้างลูก
ริชาร์ดคิดว่าจะไปร่วมทีมลาครอสส์
ใช่ไหม ริช
ใช่ มั้งครับ
แล้วลูกล่ะ
จะเล่นลาครอสส์ดี หรือฟุตบอลดี
ฟุตบอลอาจยังไม่ไหว รอให้มีกล้ามกว่านี้หน่อยเนอะ
ผมคิดว่าจะไปสมัครชมรมเต้นรำสมัยใหม่
พ่อว่าไม่ดีมั้ง
ฉันรู้ว่าแม่เธอชอบเต้นรำ
แต่คนอื่นเขาจะเข้าใจผิดได้
คนพวกนั้นอาจคิดว่า...
- คิดว่านายเป็นเกย์ - ริชชี่
ไม่ก็อาจคิดว่า ผมชอบสาวๆ ใส่ถุงน่อง
เริ่มเป็นหนุ่มกันแล้วทั้งคู่สินะ
อาจถึงเวลาที่เราต้อง มาเปิดอกคุยกันแบบลูกผู้ชาย
ผมคุยกับพ่อแท้ๆ ผมไปแล้ว
งั้นเหลือพ่อกับลูกที่ต้องคุยกัน
ผมว่าผมโอเคนะครับ รู้หมดทุกเรื่องแล้ว
พ่อมั่นใจว่าแม่ของลูก คงบอกแต่เรื่องพื้นๆ
แต่มันมีเรื่องอื่นๆ อีก ที่ลูกผู้ชายต้องฟังจากผู้ชายด้วยกัน
มันคงลำบากสักหน่อย ที่ในบ้านไม่มีผู้ชายให้คุยด้วย
ใครบอกคุณว่าไม่มีครับ
อีกไม่เท่าไหร่ เธอสองคน ก็คงไปจีบไปเที่ยวกับสาวๆ แล้ว
หนุ่มหล่อกระชากใจสาวทั้งสองคน
นี่ถ้าฉันยังอยู่มัธยมหนึ่ง ฉันต้องคิดว่าพวกเธอน่ารักที่สุด
แหวะ ถ้าตอนนี้แม่ยังอยู่มัธยมหนึ่ง ผมก็คงยังไม่เกิด
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องแม่ได้กับลูก
ลูกพูดจริงเหรอ
เรื่องที่มีผู้ชายมาอยู่ที่บ้าน
- พ่อจะสนใจอะไร - พูดอย่างนี้
ลูกเป็นลูกของพ่อ พ่อต้องรู้ว่าที่บ้านมีใครอยู่บ้าง
ขอบคุณครับ
- แล้วเจอกันใหม่จ้ะ - บาย ลูก
เฮนรี่ แม่เธอนี่ยังเต้นเก่งพลิ้วเลย
คนส่วนใหญ่คงไม่เต้นจังหวะสามช่า เรียกเหงื่อหน้าร้อนแบบนี้หรอก
เพลงเสียงดังไปนิดนึงครับ
ก็แค่เสียงเพลงน่ะลูก
ผมก็แค่คิดว่า เราไม่อยากเรียกความสนใจจากใคร
คิดมากน่าลูก แฮงค์
มาเต้นกับแม่เพลงถัดไปดีกว่า
ผมจะเข้านอน
เฮนรี่ เดี๋ยวก่อน
มีบางเรื่องที่เราอยากคุยกับลูก
หลังจากที่พ่อของลูกจากไป แม่คิดว่าต้องอยู่คนเดียวชั่วชีวิต
แม่ไม่คิดว่าจะห่วงใยใครได้อีก ยกเว้นลูก
ผมดีใจด้วยครับแม่
เราคิดว่าแคนาดา อาจเป็นที่ที่เหมาะแก่การเริ่มชีวิตใหม่
ทำไมต้องเป็นแคนาดาครับ
คนที่นั่นพูดภาษาอังกฤษ
และเราก็ไม่ต้องทำพาสปอร์ต เพื่อข้ามแดน
ขอบใจนะที่ยืมหนังสือให้
เราตัดสินใจว่าจะไปด้วยกัน
ผมจะได้เจอแม่อีกไหมครับ
ลูกพูดเรื่องอะไร
แม่เคยสนว่าผมจะเป็นยังไงบ้างรึเปล่า
อะไรกันลูก
ลูกคิดว่า...
เราทั้งสามคนจะย้ายไปด้วยกัน
จริงเหรอครับ
แม่ไม่มีวันจะทิ้งลูก
ลูกจะต้องออกจากโรงเรียน
และลูกจะบอกใครเรื่องนี้ไม่ได้ โอเคไหม
เราจะเก็บของแล้วไปกันเงียบๆ
แล้วที่ตำรวจตั้งด่านปิดถนนล่ะครับ
ตำรวจมุ่งตามหาผู้ชายที่เดินทางคนเดียว
เห็นเป็นครอบครัว ตำรวจก็ไม่สนใจหรอก
ครอบครัว
(วันจันทร์)
- เอาไปแค่ครึ่งเดียว - แต่ผมแค่...
ครึ่งเดียว
เดี๋ยวกลับมาครับ
แฮงค์ มีของต้องเก็บอีกเยอะ
ผมรู้ ผมเกือบเสร็จแล้ว
กำจัดเพื่อนนอนแม่เธอออกไปจากบ้านได้รึยัง
ฉันว่าเขาไม่ใช่เพื่อนนอนของแม่
แต่ยังหรอก เขายังอยู่ที่บ้าน
ง่ายจะตาย
ก็แค่ไปฟ้องแม่เธอ ว่าเขาลวนลามเธอ
ฉันไม่ได้โกรธเขาแล้ว
เราเข้ากันได้ดีอีกต่างหาก
พวกเขาจะพาฉันไปแคนาดาด้วย
เมื่อไหร่
พรุ่งนี้
วันแรกที่โรงเรียนเปิดเหรอ
เขาใช่ไหม ใช่เขา ใช่ไหม
เธอกำลังจะหลบหนี
กล่องนี้ใช่ไหม
คุณเจ็บรึเปล่า
เจ็บ
อาจต้องกินยาแก้ปวดสักเม็ด ก่อนเดินทาง
- ขอฉันดูแผลหน่อยนะคะ - ไม่เป็นไร ผมไหว
ความสัมพันธ์ของเราจะไปได้สวย บางครั้งคุณต้องยอมให้ฉันดูแลคุณบ้าง
พระเจ้าช่วย
- คุณต้องกินยา - ไม่เอา ไว้ค่อยกินทีหลัง
ไม่ได้ค่ะ แผลติดเชื้อแล้ว
ฉันจะให้เฮนรี่ไปซื้อยา แล้วจะปิดแผลให้
ผมไม่เป็นไร คุณไปซื้อเองเถอะ
ไม่ได้ค่ะ ยังต้องเก็บของอีกเยอะ
ผมไม่คิดว่าคุณจะหนีไปกับผมได้
โอเค
เธอหนีออกมาได้ยังไง
ไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
เขาเชื่อใจฉัน
หรือไม่ เขากำลังรอโอกาส ที่เธอออกมานอกบ้าน
พวกเขาจะได้หนีไปด้วยกัน
เหมือนบอนนี่กับไคลด์
ใครกัน
มีคนทำหนังเรื่องเขาสองคน
บอนนี่เป็นผู้หญิงกำลังเบื่อๆ
เพราะไม่มีเซ็กส์มานานมาก
แล้ววันหนึ่ง จู่ๆ ผู้ชายชื่อไคลด์ ก็โผล่มาพาเธอหนีไป
พวกเขาขับรถไปทั่ว ปล้นธนาคารนั้นนี้ อาศัยอยู่ในรถ
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขา
สุดท้าย ทั้งสองคนถูกฆ่าทิ้ง
เอฟบีไอตามล่าพวกเขาจนเจอ แล้วก็รัวยิงจนตายคาที่
ตอนที่บอนนี่ถูกยิงตาย
เลือดท่วมจอเลย แม่ฉันยังไม่กล้าดู
เธอนึกภาพออกไหม ถ้าแม่ของเธอถูกซุ่มยิงแบบนั้น
และเธอก็อยู่ข้างๆ เห็นแม่ถูกยิงตาย
ตำรวจคงไม่ยิงเธอ เพราะเธอยังเป็นเด็ก
แต่เธอเห็นทุกอย่าง
มันคงจะเศร้าสลดหดหู่มาก
ไม่เคยจูบสาวล่ะสิ ฉันพนันเลย
ตอนนี้เธอก็จะจำได้ว่า ฉันเป็นผู้หญิงคนแรกที่เธอเคยจูบ
เสียดายนะที่เธอต้องไป ตอนที่เราเพิ่งเริ่มคบกัน
ฉันคงต้องหาผู้ชายคนใหม่ไว้กุ๊กกิ๊กด้วย
เป็นอะไรไป
เปล่า
ถ้าไม่พร้อมจะหนี คุณต้องบอกผม
เปล่าค่ะ ไม่ใช่เรื่องนั้น
เพราะวันพรุ่งนี้ คุณต้องบอกลา
ทุกคนที่คุณรู้จัก
ฉันบอกลาไปนานแล้ว แต่แค่...
เราจะออกเดินทาง และไม่หวนมองย้อนกลับมา
เราจะต้องเจอด่านตำรวจ ต้องข้ามชายแดน
ฉันรู้ค่ะ ฉันรู้
ถ้าไม่อยากไป คุณต้องบอกผม
ไม่ค่ะ ฉันอยากหนี
อยากทำสิ่งนี้มากกว่า ทุกสิ่งที่ฉันเคยอยากทำทั้งชีวิต
แล้วคุณกลัวอะไรล่ะ
หลังจากที่เฮนรี่เกิด
ร่างกายของฉันแค่...
ลืมไปแล้วว่าต้องทำยังไง
ครั้งแรกที่มันเกิดขึ้น ฉันตื่นขึ้นมาพร้อมกับปวดบีบๆ ที่ท้อง
ฉันรู้สึกว่ามีอะไรไหลออกจากตัวฉัน มันเล็กมากๆ
ถ้าเพียงแต่ฉันอั้นมันเอาไว้ให้แน่นขึ้นได้
ผมรู้ว่ามันเป็นเวลาที่ยาก และเจ็บปวดสำหรับคุณสองคน
หมอบอกว่า การแท้งลูกเป็นเรื่องปกติกว่าที่เราคิด
ฉันยังเป็นสาว เราลองท้องใหม่ได้อีก
แต่อีกสองครั้ง...
ฉันเริ่มรู้สึกคลื่นไส้ ท้องป่อง
เราไปเลี้ยงฉลองกัน
เริ่มตกแต่งห้องเด็ก
เพื่อจะตื่นขึ้นมาตอนเช้า แล้วพบว่าร่างกายทรยศฉัน
ไม่นะ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ตอนท้องครั้งที่สี่
เรารู้ดีว่ายังไม่ควรเฉลิมฉลองกัน
เรารู้ดีว่ายังไม่ควรบอกเพื่อนฝูง
หรือคิดชื่อลูก
เราไม่แม้แต่เก็บกระเป๋า เพื่อเตรียมไปโรงพยาบาล
ตอนที่ฉันเริ่มน้ำเดิน
เอาละ เบ่งนะ เบ่ง
หยุดก่อน หายใจลึกๆ
เบ่งอีกครั้ง อีกครั้งเดียว เท่านั้น
- เบ่งแรงๆ ครั้งสุดท้าย - เบ่งแรงๆ เลยครับ
- เบ่ง เบ่ง เบ่ง - เด็กคลอดแล้วครับ
เราทำสำเร็จแล้ว
มีอะไรคะ
เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาคงสงสารฉัน
เลยเอาลูกสาวของฉัน ห่อผ้าห่มสีชมพู ใส่ผ้าอ้อม
เป็นผืนเดียวที่ลูกจะได้ใส่
ในขณะที่ฉันจ้องหน้าลูกสาวตัวน้อยแสนน่ารัก
ขนตายาวงอนของเธอ
จมูกที่ได้มาจากพ่อ คางที่ได้จากฉัน
ปากน้อยๆ ที่ไม่ได้เปิดออกมาหายใจสักครั้ง
ฉันรู้ว่าจะไม่มีการคุยเรื่องนี้อีกแล้ว
ไม่พยายามมีลูกอีกแล้ว
พอกันที
โลกใบนี้กลายเป็นที่ที่แสนโหดร้าย
ฉันเลิกออกไปเดินเล่น
ฉันไม่สามารถออกจากบ้านได้
เปิดหน้าต่างตอนกลางคืนยังทำไม่ได้เลย
ในที่สุด พอเจอรัลด์ทิ้งฉันไป
ฉันก็เข้าใจได้ดี
ฉันติดอยู่ในคุกจองจำ
ผมมาเพื่อรักษาใจคุณ อเดล
วันพรุ่งนี้ นั่นคือสิ่งที่ผมจะทำ
ฉันไม่สามารถ...
ฉันไม่สามารถมีลูกให้คุณได้
คุณก็มีลูกให้ผมแล้วไง
ตอนบ่ายแก่ๆ
ทุกอย่างในบ้านก็ถูกคัดแยกเรียบร้อย
มีของที่ต้องเอาไป กับของที่จะทิ้งไว้ที่นี่
ไม่มีเหตุผลมากไปกว่า ความรู้สึกว่าควรจะทำแบบนั้น
เราทำความสะอาดห้องแต่ละห้อง
(แตกง่าย)
เขาเป็นลูกผมรึเปล่า
เขาเป็นลูกชายผมรึเปล่า
ไอ้หน้าโง่
แมนดี้
แมนดี้ ที่รัก
ไม่นะ
ไม่ ไม่
(วันอังคาร)
(พ่อครับ)
อรุณสวัสดิ์ พ่อหนุ่ม
สบายดีไหม
ผมสบายดีครับ
บอกได้ไหมว่าเธอจะไปไหน
ผมแค่ออกมาเดินเล่น กำลังจะกลับบ้านครับ
งั้นขึ้นรถมา ฉันไปส่ง
พ่อแม่เธอคงกำลังเป็นห่วง
ผมมีแต่แม่ แม่ไม่ห่วงผมหรอกครับ
ขึ้นมาเถอะ เพื่อความปลอดภัย ฉันไปส่ง
ผมเดินกลับบ้านได้ครับ
จะขึ้นมาดีๆ หรือจะให้ฉันจับเธอ
โรงเรียนเปิดวันนี้ไม่ใช่เหรอ
เรียนอยู่ชั้นไหนแล้ว
ขอทายว่าอยู่ปอหก
- มัธยมหนึ่งแล้ว - มัธยมหนึ่ง
ฉันมีลูกชายเพิ่งอยู่ประถมห้า
จะว่าไป เธอคงไม่คบ ไม่สุงสิงกับพวกเด็กประถมหรอกเนอะ
แล้วมาเดินทำอะไรแถวนี้
ผมเอาบางอย่างไปให้พ่อที่บ้าน
แต่พ่อออกไปทำงานแล้ว
ขอบคุณที่มาส่งนะครับ
(ตำรวจ โบลตัว ฮิลส์ โทร 911)
ไม่นะ
ไม่
- ตำรวจจะเอาอะไร - ผมก็ไม่รู้ครับ
เจอเขาเดินอยู่ข้างถนนน่ะครับ
รู้ไหมว่าเขาออกไปจากบ้าน
เขาบอกว่าจะรีบกลับมาค่ะ
เดี๋ยวเขาก็ต้องรีบไปโรงเรียนไม่ใช่เหรอ
ใช่ค่ะ
ขอบคุณที่พาเขามาส่งนะคะ
คุณจะไปเที่ยวเหรอ
ขับรถไปเที่ยวเหรอครับ
เปล่าค่ะ
แค่เอาของเก่าๆ ไปฝากขายนะคะ
ให้ผมช่วยอะไรไหมครับ
ฉันจัดการเองได้ค่ะ
ฉันไม่อยากรบกวนคุณ ตอนคุณกำลังทำหน้าที่อยู่
อย่าคิดอย่างนั้นครับ
ผมว่าไม่มีอะไรให้ห่วง ถนนแถวนี้ก็ดูสงบดีตอนนี้
กล่องนั้นหนักค่ะ
บ้านสวยครับ
สะอาดดี
กล่องนี้เหรอ
หนักจริงๆ ด้วย คุณใส่อะไรไว้ในนี้เนี่ย
อุปกรณ์เครื่องครัวเก่าๆ นะคะ
คุณคะ
ขอบคุณมากที่ช่วยยกของ
ยินดีครับ
จับมือได้เข้มแข็งดีมาก
ขอให้มีวันที่แสนสุขครับ
เขาดูสงสัยนะ
ฉันก็ไม่รู้
เราต้องไปจากที่นี่เสียที
พาเฮนรี่ไปธนาคารเถอะ ผมเก็บกวาดที่เหลือเอง
- คุณ - คะ
พวกเราจะต้องปลอดภัย
โอเคค่ะ
(ทางออก)
(เจ้าหน้าที่ธนาคาร)
(เอฟดีไอซี)
ไง เฮนรี่ ดีใจที่ได้เจอเธอที่นี่
คุณต้องเซ็นชื่อด้วยค่ะ
ค่ะ
อเดล
นึกว่าวันนี้เธอต้องไปโรงเรียนเสียอีก
เขาต้องไปหาหมอฟันนะคะ
เปิดเทอมวันแรกเนี่ยนะ
ผมปวดฟันน่ะครับ
โทษทีจ้ะ
อเดลอยู่รึเปล่าคะ
เดี๋ยวเธอกลับมาครับ
เธอไปส่งลูกที่โรงเรียน
ฉันเอาขนมมาให้เพื่อขอบคุณเธอ
แล้วผมจะบอกเธอให้นะครับ
เอาเป็นเงินสดทั้งหมดเลยเหรอคะ
ค่ะ
ถอนเงินเยอะขนาดนี้ ฉันต้องไปขออนุมัติ จากหัวหน้าก่อนนะคะ
สักครู่ค่ะ
มันจำเป็น...
คุณเป็นเพื่อนเธอเหรอคะ
เป็นแค่ช่างซ่อมน่ะครับ
แม่ไม่ควรเบิกเงินเยอะเลย
แม่น่าจะเบิกแค่ครึ่งเดียว
ไม่เป็นไรหรอกครับแม่
พวกเขาก็แค่ทำให้มันรัดกุม
- หวัดดีครับ อเดล - หวัดดีค่ะ
ผมแค่อยากวางใจว่า คุณไม่ได้มีปัญหาอะไร
ทุกอย่างก็ราบรื่นดี
พวกเขาจะย้ายไปที่อื่นเหรอ
ผมก็ไม่รู้ครับ แต่ดูเหมือนว่าอย่างนั้น
ถ้างั้นฉันควรเอากระทะกลับไปด้วย เพื่อพวกเขาไปนาน
เหตุการณ์นี้ค่อนข้างผิดปกติสำหรับเรา
ที่มีคนมาถอนเงินสดจำนวนมากขนาดนี้
ปกติแล้ว จะถอนโอนเงินมากมายขนาดนี้
ลูกค้าของเราชอบเช็คธนาคารมากกว่า
ค่ะ ฉัน...
ค่ะ
ค่ะ คืองี้...
ฉันไม่ได้ออกจากบ้านบ่อยๆ แล้ว ก็เลย...
พวกเขาบอกรึเปล่าว่าจะไปไหน
ผมแค่มาซ่อมอะไรนิดหน่อย
บางคนอาจถือว่า การถอนเงินมากขนาดนี้เป็นเรื่องน่าสงสัย
จริงๆ แล้วเราก็เก็บข้าวเก็บของเตรียมย้าย
เราก็เลยมาเบิกเงินให้หมดบัญชี
แล้วเราก็จะหนีไปชายแดน
แบบบอนนี่กับไคลด์ไงครับ
เชื่อตายล่ะ
เอาเถอะ มิวเรียล อย่าปล่อยให้พวกเขาต้องรอนาน
เราควรไปได้แล้ว
เข้ามาในบ้านเร็ว
พ่อของเฮนรี่โทรมาและฝากข้อความไว้
เธอทิ้งจดหมายไว้ให้เขาเหรอ
ผมก็แค่อยากให้พ่อรู้ว่าผมปลอดภัยดี
- ทำอย่างนั้นทำไม เฮนรี่ - เราต้องไปเดี๋ยวนี้
ผมขอขึ้นไปลาห้องผมก่อน
เฮนรี่ อย่าไป เราต้องออกเดินทางแล้ว
เชื่อฟังแม่ของเธอ
เฮนรี่
อย่ากลัวไป
เราจะทำยังไงกันดี
เราจะไปที่ไหน
เราต้องพาคุณออกไปจากที่นี่
ไม่ได้นะ
ตำรวจล้อมไว้หมดแล้ว
ค่อยๆ เปิดประตูออกมา
เดินออกมาจากบ้าน ยกมือขึ้นเหนือศีรษะ แบมือหันออกมาด้านหน้า
เธอเป็นเด็กดี เฮนรี่
ถ้ามีใครว่าเธอ อย่าไปเสียเวลาฟัง
ผมยินดีเข้าคุกอีก 20 ปี เพียงเพื่อจะได้อยู่กับคุณอีกสามวัน
ค่อยๆ เปิดประตูออกมา
ยกมือขึ้นเหนือศีรษะ
ยกมือเหนือศีรษะไว้
- ยกมือเหนือศีรษะไว้ - คุกเข่าลง
- คุกเข่าลงไป - คุกเข่าลงไปเดี๋ยวนี้
เอามือประสานไว้ที่ศีรษะ
เอาละ เราจับเขาได้แล้ว เข้าไปในบ้าน
เข้าไปในครัว
โอเค ผมต้องพาคุณไปตรวจร่างกาย
อย่ากลัวไปเลยหนู แม่เธอไม่เป็นอะไรแล้ว
เราจับเขาได้แล้ว
เขาทำอันตรายเธอกับแม่ไม่ได้อีกแล้ว
คุณผู้หญิง มองทางนี้หน่อยครับ
- ผมจะตัดเทปรัดตัวคุณออก - คุณได้ยินผมไหม
ตำรวจตั้งข้อหาลักพาตัวกับเขา
พอแม่ผมรู้เรื่องเข้า
เธอพาผมขับรถไปหาอัยการในฐานะพยาน
เพื่อบอกให้อัยการเข้าใจว่า ไม่มีการกักขังหน่วงเหนี่ยวเกิดขึ้น
แฟรงค์ไม่ได้ทำร้ายเรา เขาเป็นคนดี
เขาใจดีกับลูกชายฉันมาก
แม่ไม่บอกอัยการความจริงที่ว่า เขาสองคนรักกัน
อเดล เหตุการณ์แบบนี้มันซับซ้อน
ไม่มีทางที่จะไม่ได้รับโทษ
คุณอาจต้องใช้เวลาหลายปี กว่าจะเข้าใจว่าอะไรเป็นอะไร
บางที ก่อนที่เราจะลงบันทึก ข้อความที่คุณพูดนั้น
คุณควรจะใช้เวลาคิดตรึกตรองดูให้ดี ว่าจริงๆ แล้วเกิดอะไรขึ้น
ให้ที่พักนักโทษหนีคุก เป็นอาชญากรรมร้ายแรงที่เราต้องดำเนินคดี
และแน่นอนว่าต้องเกี่ยวข้อง กับคดีอาญาเยาวชนด้วย
คุณอาจเสียสิทธิดูแลลูกชายของคุณ
ศาลพิพากษาจำคุกแฟรงค์สิบปีข้อหาหลบหนี และอีก 15 ปีข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยว
แม่ของผมเคยไปเยี่ยมเขาครั้งหนึ่ง แต่คนคุมบอกว่าเขาถูกขังเดี่ยว
แม่เขียนจดหมายหาแฟรงค์ บางครั้งก็เขียนทุกวัน แต่เขาไม่เคยตอบกลับมา
ในที่สุด ก็มีกล่องพัสดุส่งมา
ในนั้นมีแต่จดหมายของแม่ทุกฉบับ ปั๊มตราเรือนจำที่ซอง
จดหมายไม่ถูกเปิดอ่านสักฉบับ
(ใช้ชีวิตที่ดี)
แม่โทรไปถามที่เรือนจำ และได้รู้ว่าแฟรงค์ถูกย้ายไปอยู่คุกอื่น
ภายในหนึ่งเดือน แม่ก็ยอมมอบสิทธิดูแลผมให้กับพ่อ
พ่อไม่ค่อยพูดอะไรเรื่องนี้
ส่วนใหญ่แล้ว พ่อก็จะเงียบไม่พูด
หนังสือพิมพ์ประโคมข่าว แฉหมดทุกสิ่งทุกอย่าง
ตอนที่ผมไปเยี่ยมแม่ แม่ก็จะทำเป็นยุ่งวุ่นวายอยู่
ต้องโทรหาคนนั้นคนนี้ ต้องทำงานนั่นนี่
ผมคิดว่าการที่ผมไปหาแม่ ทำให้แม่อึดอัด
เป็นเครื่องเตือนความจำ ของสิ่งที่ขาดหายไป
สิ่งที่เขาสองคนมีคือกันและกัน
แค่นั้นก็เพียงพอแล้ว
พอผมขึ้นชั้นมัธยมห้า
ก็แทบไม่มีใครพูดถึง เหตุการณ์ตอนมัธยมหนึ่งอีกเลย
เป็นครั้งแรก ที่ผมมีแฟนเป็นตัวเป็นตน
(วีลเลอร์ 9)
พ่อมีเรื่องอยากคุยกับลูก
พ่อครับ ผมว่าอย่าพูดเลย เสียบรรยากาศหมด
ทุกคนพูดถึงความรักสุดซาบซึ้งแสนวาบหวาม
ที่เพลงร้องๆ กัน
แม่ของลูกก็เป็นแบบนั้น
แม่ตกหลุมรักกับความรัก
แม่ของลูกเป็นคนทำทุกอย่างแบบสุดโต่ง
เธอเป็นผู้หญิงที่แสนดี
ตลก
และสวยมาก
ผู้ชายดีๆ คงจะอยู่เคียงข้างเธอ และช่วยให้เธอผ่านพ้นเวลาแห่งความเศร้า
แต่พ่อทนอยู่ไม่ไหว
พ่อต้องการชีวิตปกติธรรมดา
พ่อไม่รู้ว่าหลายปีมานี่ที่ลูกมาอยู่กับพ่อ มันช่วยให้ลูกรู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
แต่พ่อขอโทษจริงๆ ที่เคยทอดทิ้งลูกไป
ไม่เป็นไรครับ
พ่อไปจ่ายเงินก่อนนะ
วันถัดมา พอผมไปบอกว่า
ขอกลับมาอยู่กับแม่จนกว่าจะเรียนจบมัธยม
พ่อไม่ว่าอะไรสักคำ
และผมก็หมกตัวอยู่ในครัวของแม่ ตลอดฤดูร้อนสุดท้ายที่ผมอยู่บ้าน
ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ผมลงมือทำขนม
(ฟาร์ม สแตนด์ เบเกอรี)
สวัสดี เฮนรี่
ฉันหวังว่าเธอคงจำฉันได้
เราเคยใช้เวลา สัปดาห์วันหยุดแรงงานด้วยกัน
ห้าวันที่ดีที่สุดในชีวิตของฉัน
ฉันมักนึกเสมอว่าเธอจะโตขึ้นมา เป็นยังไงและหน้าตาแบบไหน
แล้วมีอยู่วันหนึ่ง ฉันก็บังเอิญ ไปเห็นพายหน้าตาคุ้นๆ
(เฮนรี่ทำพายอร่อยระดับ "เอ" บวก)
และเธอก็เป็นคนทำพายนั้น
ฉันภูมิใจในตัวเธอจริงๆ
ฉันเข้าใจดีถ้าเธอจะไม่ตอบจดหมายของฉัน
อย่างไรก็แล้วแต่ อยากบอกว่าฉันจะพ้นโทษเร็วๆ นี้
ฉันไม่หนุ่มเหมือนเมื่อก่อน แต่ก็ยังสุขภาพดีอยู่
และฉันก็อยากใช้ชีวิตที่เหลือ ในแบบที่เราเคยคุยกันไว้
ตอนสุดสัปดาห์นั้น เมื่อครั้งที่เราคิดว่าเป็นครอบครัวเดียวกัน
ป่านนี้ แม่ของเธอก็คงแต่งงานใหม่ไปแล้ว
แต่หากเธอยังไม่มีใคร
(ไปรษณีย์)
ฉันอยากขออนุญาตเธอ ให้ฉันเขียนจดหมายหาแม่เธอได้ไหม
ฉันขอสัญญากับเธอว่า
ฉันยอมตัดมือฉันทิ้งเสียยังจะดีกว่า ทำให้อเดลโศกเศร้าเสียใจ
ผมเขียนตอบเขากลับไปวันนั้น
บอกเขาว่าไม่ใช่เรื่องยากที่จะหาแม่ผม
เธอยังอยู่ที่บ้านหลังเดิม
ผมใช้เวลาครึ่งชีวิต วิตกกังวลว่าแม่ของผม
จะไม่สามารถอยู่ในโลกนี้ได้เพียงลำพัง
แต่กลับกลายเป็นว่า แม่ไม่จำเป็นต้องอยู่อย่างเดียวดาย